# Hierarchical-Classifier
Тестовое задание для стажировки в KazanExpress

## Задача

В наш маркетплейс каждый день поступает множество новых товаров и каждый из них необходимо отнести в определенную категорию в нашем дереве категорий. На это тратится много сил и времени, поэтому мы хотим научиться предсказывать категорию на основе названий и параметров товаров.
------------

### Ход исследования
------------

1. Прочитала статью по ссылке в задании и серию блогов по иерархической классификации на [towardsdatascience.com](https://towardsdatascience.com/https-medium-com-noa-weiss-the-hitchhikers-guide-to-hierarchical-classification-f8428ea1e076 "towardsdatascience.com")
В этих статьях предлагается использовать ансамбли локальных классификаторов на каждом родительском узле. Мне этот вариант показался очень ресурсозатратным.
2.  В качестве бейзлайна, посмотрела, какой результат даст простая модель - Наивный Байес над мешком слов. hF1 = 0.83 - довольно неплохо,  можно улучшить.
3. Раньше я никогда не обучала модели на текстовых данных, поэтому читала про векторизацию текстовых признаков и про способы решения частной задачи - мультиклассовой классификации отзывов клиентов. 
Выбрала более сложную модель - Linear Support Vector Classifier ([SVC](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.svm.LinearSVC.html "SVC"))
4. Для LinearSVC на стратифицированной кросс-валидации получила хороший скор hF1 = 0.95, остановилась на этом варианте без поиска оптимальных гиперпараметров, т.к. GridSearchCV занимал слишком много времени, не удалось довести его до конца.
5. Остановилась на модели LinearSVC, предсказала результаты для тестовой выборки.

